这也可能我们来说一下这个文件下载
大家有讲了文件上传 对吧
我们再讲这个文件下载
这个文件下载呢
我们按理说的话
也应该是先讲原理再讲操作的吧
但是我们这里把原理和操作混合起来讲
这样子好讲一点
不如说光讲原理的话
这个地方就不是那么好讲
你看不到效果的很萌的
所以说我们这里混合起来讲吧
我们这样子
我们在这里呢
新建一个文件夹
我们在这里新建个文件夹
这里写上resources
这个文件夹是干嘛的呢
这个文件夹呢
就是在里边去保存一些我们需要下载的文件
当然这个文件夹不一定是这个名字
你随便用什么名字都行
技术是很灵活的
就是你听课的时候一定要听他的关键点
这个文件夹无所谓的
当然这个文件夹能不能是这个呢
就是两用户上传的文件夹
可不可以呢
也可以啊
用户上传的过后别的用户可以下载
对吧
也可以啊
当然你可以任何文件夹都可以啊
当然这个文件夹能不能做一个上传文件夹了
也可以啊
对吧
那管理员上传一些文件
对吧提供给用户下载
上传到这个文件夹用户就可以下载了
对吧
就这么简单
所以说无所谓的
不过呢
我这里呢
已经讲完了文件上传了
所以说我这里呢
就单独来弄个文件夹吧
就是这个文件夹
好
这个文件夹呢
我们希望呢
在里边放一些可以下载的文件
我就随便放一些吧
我这里准备好了两个文件啊
一个呢
是一张图片
一个GPG图片
一个呢
是把个图片打个压缩包
两个都是一样的
就随便准备两个文件
好吧
我把这两个文件呢
拖到那个
拖到这个文件夹在那边去
好
那么这两个文件就可以下载了
对不对
好
那么这个地方呢
我们最好了
把这个文件夹呢
再给一个落里边啊
把它去掉
把这个Resources文件夹去掉
Resources
去掉
因为这个地方
这个文件夹啊
我们现在是开发阶段吧
因此呢
跟服务器上肯定不一样的
所以说服务器呢
不需要用开发阶段的这些文件
把它去掉啊
那么就行了
准备好了
对吧
那么现在怎么下载呢
我们肯定要有个新的API
那么这个时候呢
我们可以规定啊
人为的规定
比方说
咱们的规定
反而是你访问这个地址
Res
不要说我们的资源
Resources
或者是Download的
都行
随便你啊
看你执行规定
执行规定一个地址
你要下载文件
下载我们服务器的文件
ok
你从这个地址出发来访问
好
后边跟上什么
跟上文件名
比方说
heal.jpg
或者是heal.dip
跟上你的文件名
那么这个就是
特别跟上文件名
我们执行约定好
约定好一个路径
通过这个路径呢
使用什么方法
请求呢
使用get请求
就可以下载文件了
来吧
我们来怎么来做呢
我们可以在这里边
再写个路由啊
再写个Download的吧
.js
或者叫Risk.js
统一嘛
Risk跟那个同名的
都要跟Risk
Download的
随便吧
那么现在呢
我们在这里边写上
导入一个require
express
放到边量
express里边
然后呢
建立一个路由
rotr
express
好
接下来呢
我们最后把这个
rotr导出
好
现在呢
我们回到这个inlet里边
比方说
我们随便找个位置
在这吧
处理
对下载支援的请求
那么这里边
我们随便使用一个
比方说
Risk
通过这样的地址
来请求的时候呢
我把它交给谁呢
交给另外一个中间键
APM里边的
Download
交给这个中间键
就这么回事
那么这个中间键里边
我们要处理什么请求呢
我们要处理的是什么
get请求对吧
出来
什么请求格式呢
是给我附带了一个
文件名
对吧
我们用动态度由
这个地方我们占位
占个文件名在这
随便什么都可以
好
那么这个时候呢
我们来进行处理
好
那么这个请求怎么来处理呢
这个地方呢
我们先不着急讲原理
我先告诉你怎么写的代码
这代码写写很简单
当你要下载文件的时候
就是如果说你这个请求
是为了下载一个文件
你只需要调用这个函数
叫Risk里边一个函数
叫做Download
有这么一个函数
这个函数呢
它有这么几个函数要传递
第一个函数呢
是文件的绝对路径
就是完整路径
那你看啊
我现在是不是能够
获得这个文件的名字
那文件的绝对路径在哪
是不是在这里边
对吧
所以说我们可以用
PASS这么一个就是模块
来构造这个文件的绝对路径
好
来吧
构造一下
PASS Result
Result
一个个来
第一段
我们首先是当前目录
从当前目录出发
然后呢
API这个目录对吧
返回上级目录
然后再返回上级目录
是不是到根目录了
根目录过后呢
我们找了个什么
Resources
是这个文件夹
然后呢
文件夹里边哪个文件名呢
是不是请求的文件名
对吧
Rick.file name
Rick.paras.file name
对吧
是不是可以把整个文件的
绝对路径拿到了
APS
PASS
是不是文件的绝对路径
好
我们把第一个参数
就传进去了
这是文件的绝对路径
这个传输传的是
给你们解释一下
先大概解释一下
就是在浏览器里边下载的时候
是不是会弹出个框框
他问你保存的文件的名字是怎么
对吧
那么里边是不是有个默认名字
对不对
那么这个默认名字呢
就是第二个参数
我们一会看一下
消息格式就知道了
其实最本质的
还是通过IP协议
在相互传输
那么第二个参数呢
就是那个默认的文件名字
所以写啥都可以
我们一般来说呢
我们一般随便写一个吧
随便写一个ABC
随便写一下写一个
第三个参数是错误处理
就是如果说这个文件不存在
或者是中间有什么错误
那么你如果说你要处理的话
你有写第三个参数
第三个参数是个函数
它可以传个错误
对象你执行处理
当然你也可以不处理
不处理的话就会爆错
爆错的话
那么到时候
如果说爆错的话
我们后来之前不是写了一个
A-WM吗
都是写了个处理错误
让它去完成
也行
就写完了
就这么简单
好 写完了过后
我们把它
重新来 运行一下
APM Start
爆错了
它说什么呢
它说
RotorU is required
Midware Function
Basco's Objects
它说它得到了一个空对象
Margin Export
对了吗
现在对了吗
OK
对了
好 那么现在我们就完成了
完成了过后
我们现在在Postman里面去试一下
在这里面去试一下
来吧
我们请求一下
Localhost
然后Race
对吧 资源
请求这个资源
哪个资源呢
我们的文件名是什么呢
Heal.jpg
比方说Heal.jpg
好 Send
发动请求
我们在Postman里面
看到了一张图片
我们关注的不是这个
关注的是什么呢
Headers
关注的是这样
没有出发文件下载
因为这是Postman
Postman还不会给你下载文件的
在这里面我们看到了想用头
想用头里面有Content Type
是什么呢
是文件的类型
MIME类型
那么类型它是怎么来决定的
当你调到这个函数的时候
它会根据你的文件名
就是你的文件资源的后续名
来决定这个MIME类型
它会来决定这个类型
Content Length是什么呢
表示这个文件的字节数
就是我们消息体的数量
我们消息体里面
其实就是文件的二净值数据
明白了意思吧
消息体里面就是文件的
二净值数据
然后它就是文件的大小
就这么个意思
然后除了这两个
这两个不是关键
为什么呢
如果说只有这两个
想用头的话
那就是普普通通一个图片
跟下载文件有什么关系的
关键是这两个
这两个才是跟文件下载相关的
一个叫content的depreciation
dispreciation
这个东西该怎么翻译呢
我真的还不是那么好翻译
dispreciation
我们可以认为
它是高速客户端
就是我这个消息体
你应该怎么来处理
如果说你不告诉它
这个东西的话
它就是认为是一个普通的相应
浏览器是不是就把普通的相应干嘛
你是GS我就运行
你是CSS我就当成央视
你是图片我就给你显示
它是用这种方式来处理的
如果说你把改了过后
改成什么呢
改成attachment
什么意思
表示的是附件
我们发邮件的时候
是不是一个附件
是附件的意思
我就希望客户端
你不要把它当成一个普通的内容
而是把它当成一个附件
附件用来干嘛
是不是用来下载的
浏览器一看
你给我的是一个附件
ok 那我就触发下载行为
真正的下载行为是浏览器触发的
为什么浏览器会触发下载行为
因为我给服务器相应的
告诉它
告诉了浏览器
我给的是个附件
当Pose面它没甩它
Pose面它它才不管
你给我的管理是给我的是什么
所以它就把包底给我显示出来
包底显示出来就是个图片
然后File內
那么浏览器下载的时候
是不是这个abc就是我们这里给的
对吧 是不是在这里给的
那么浏览器下载的时候
是不是它会弹出一个框框
让你保存文件
对吧 那么保存了
默认的文件名就是一个abc
就这么个意思
好 那么下边这个琴球想应头
是什么意思呢
叫做accept ranges
什么意思呢
你看我们平时下载的时候
如果说下载一些大文件的时候
是不是可以暂停
可以继续
是不是用这种方式来下载
对吧 那么关键的就是看
浮觐能不能支持端点蓄传
其实端点蓄传很简单
没有那么复杂
一会我们就可以看到
端点蓄传是什么样子的
总之这个想应头就是告诉客户端
我支持 支持不支持端点蓄传
那么如果说这个
没有这个想应头 它就不支持
或者这个想应头的结果生产
none它就不支持
就这么个意思
那么它写个byte是什么意思呢
表示浮觐器支持端点蓄传
而且蓄传的基本单位是字节
byte是字节
就这么个意思
有用的 我们后边就可以看到了
那么接下来
我们为了给大家看到一个
更明显的效果
我们把这个地址
给它复制到浏览器里面去
你看 看它怎么来触发浏览器的行为的
按你说以前我们这种做法
它一定是在浏览器里面
把这个图片给我显示出来 对吧
有这样做吗
没有 它是不是触发了下载行为
而这个下载行为的
默认的文件名是不是abc
我突然看到一个东西
昨天晚上我找了好久
我真的是找这个玩意
真把它找到了
不要问着我要 不给
自己的 慢慢吃这个瓜
我还没开始看呢
那么这个地方就是文件的名字
那么这个abc 是不是可以改的
对吧 所以说你明白了吧
这个abc是啥意思
就这个地方啥意思
所以说这个地方
我们一般肯定不是传abc
我们传的是什么呢
传的是req 第二什么
params 就是你要下载这个文件的名字
对吧 你要下载的文件名字
我就不能传给你
当然这个地方可以传任何东西
好 比方说我们现在再来刷新
在这里吧 再来重新升的一下
你看是不是得到的file name
here的jpg 我再来看
here的jpg 它改动
怎么还是abc
应该是那个
没有那个有缓存的问题
应该是有缓存的问题
这里应该是要变的
它应该是缓存的是支援
这个浏览器缓存 这个东西还怎么弄
这里还不好 不好直接
一刷新就没了
还不行 那没办法
总之是这么个意思
纯粹是这么个意思就行了
这就是这一块它的含义
那么这一块的含义就是
把这个文件内容读出来
因为它发送消息体
消息体就是文件内容
那么现在呢 其实就可以保存文件了
你看一下
保存 那么就here的jpg
还是用这个名字 保存桌面上
桌面上不行 桌面上已经有这个名字
把桌面上删了
删掉
就保存桌面上
点存储
你看 是不是下载完了
你看 这个文件是不是出来了
这就是我们下载的文件 对不对
好 这就是一个下载文件
那么如果说你要在网页上
网页上点击过后下载呢
是不是很简单的
比方说我们来吧
在网页上来个点击下载
这里
新疆的文件吧
我们不影响之前的
download.atmail
很简单的
你就写个A元数就行了
A元数链接地址是啥
链接地址就是
race.heal
表示我们来另外一个吧
zip
就是下载
来吧 我们看一下
保存
我们在这里访问一下
localhost 5008
然后呢
download
就在这
点击下载
你看是不是出发了下载行为
就这么简单
能理解吧
非常简单
这就是下载
我们来保存一下吧
存储为桌面
存储
你看 是不是下载完了
heal.dip
这是这一块
那要不然说
如果说我要出发讯内下载
怎么办
那么出发讯内下载的话
其实他现在是支持
就光点调数的
只是我现在
不是很好给大家演示
一会我们在讯内那边演示就好了
讯内下载
你要知道讯内的下载协议
讯内的下载协议是这样子的
讯内下载协议是这样子的
简单说一下
它就是你把下载
把完整的下载地址得到
得到完整的下载地址
然后在前边
前后加上一个A
前面加上一个A
中间加上地址
中间是地址
然后后面加上一个Z
然后再把整个进行Bass64编码
再进行Bass64编码
然后把编码的结构
再前面加上一个Sunder
后面就是Bass64编码
这就是讯内下载协议
你把它变成这样的地址就行了
那么我们完全可以用介绍来变一变
对不对
介绍来变一变
找到这个A元数吧
比方说我们可以给这些A元数
一些特殊的标记
表示这个是下载讯内
需要用讯内来处理的
比方说我们来个标记吧
给它来一个
就是
RaceRowSunder
比方说我们去找到
页面上RaceRowSunder的A元数
Document
当然这个东西你随意处理
总之要找到这个A元数
找到这个A元数
它的属性RaceRow
等于什么Sunder
找到这个A元数
当然你可以找到所有的A元数
来循环处理都行
这些东西很灵活的
我用这种拿开
点击右键检查一下
刷新
我没打印
输出
停止吧
保存
再来刷新
A元数出来了
然后我们把这个A元数
改它的Rave属性
来改它的
那么怎么来改
首先得到A元数的Rave地址
我们来输出一下
这个Rave地址输出了过来
通过GIS得到过来
肯定是一个完整地址
毫无疑问的
你们都懂的
然后得到的地址过后
我们是不是来得到一个
SunderLink
得到一个訊来的下载
卸转链接
那怎么来得到
第一步
把完整地址前面加个A
然后中间拼接
这个就是A.Rave
然后后边加上一个ZZ
这是讯来
他要求你这样做的
然后再把整个
用一个Bass60编码
Bass60编码
我们之前好像在哪个地方说过的
B2A对不对
B2A
把它进行Bass60编码
我们来看一下
是B2A还是A2B
B2A
那么这里边是不是传了个
SunderLink
所以把它变成Bass60编码
编码过后
然后再给它前面加上一个
拼接上一个什么的
Sunder
拼接上这个东西
拼接上它自己的Bass60编码
对吧
是不是完事了
然后我们把A元素的属性
改成这个属
改成这个SunderLink
就完事了
它就变成一个
讯内下载链接了
你看吧
你看现在的A元素的链接
小心
你看是变成这个样子了
对吧
现在我们点一下下载
如果说你有讯内的话
当然前面有讯内
讯内的话你它就会打开讯内
对吧
下载了
我们就下载吧
我们下载到桌面
下载到本地
对吧
就下载完成了
对不对
就这么简单
把它删除掉
好
接下来我给大家看一下
端点序传
它其实已经能够端点序传了
只是大家不知道而已
我们这个人为了
因为这个文件太小了
而且是本地
它的下载速度太快了
瞬间就下载完了
而实际上
在下载的时候
无论是浏览器
还是讯内
它都是支持暂停和继续的
那么它到底是
通过一种什么样的方式
来暂停和继续的呢
我们来看一下
比方说
因为这个图件太小了
我们在讯内里边
好操作一点
因为讯内它是开了多线程
给你下载的
我们看了
看得更加清楚一点
我们在这里
把它启动起来吧
所以把它启动起来
我们给它打个断点
在这里
给它打个断点
看一下
看一下咱们的讯内下载
点击下载
打开讯内
点下载到本地
你看
现在是不是运行到断点了
请求过来了
然后呢
我们现在是不是出发下载
接下来
你看
继续
你看是不是又请求过来了
浏览器
它下了一部分对吧
下了一部分
然后呢
它又请求过来了
那么第二次请求
我们来看一下
Rake里边的就是参数
它的Headers
它多了一个东西
叫Ring
Ring什么意思
表示到范围
我下载这个文件的时候
我希望呢
你把这个文件
不要从头开始给我传了
从哪个地方呢
从1048576
到1310719
到这个字节范围内
给我传
给我传这个文件的
这个字节范围内的数据
那么到时候
这个当那个这个函数
它会自行处理
它读到这个
读到这个请求头
OK
那么它会处理这个问题
它会把这个文件
只需要读
因为我们之前读礼物的时候
是不是可以限制
从哪个地方开始读
对吧
读多少对不对
是不是可以限制
那么它只读这一部分的礼物
给它传过去
那么这样子呢
它就又给它传了一部分
又给它传了一部分
好
然后第三次你看
这个地方
我们这里呢是
看一下Headers
是这个范围
我们把刚才在Postman里面
给它模拟一下吧
你们看得更加清楚一点
我们在Postman里面
模拟一下
在请求头里边
加上一个byte
这是
加在这
值呢是range
range
好
我们加上这个
然后我们再去请求
请求服务器
服务器到了
给它响应
响应
训得也下载完了
然后我们到这边来看
服务器的响应结果
你看
现在就不是一个完整的图片了
对吧
你看服务器的给我的响应结果
它的消息体
你看一下
它的消息体的长度
只有这么多了
20多了
你看一下
如果说我不给它完整的
我要完整的下载
我不给它这个range
给我的消息体
是不是151万
对吧
应该是多少了
应该相当于一兆多了
对吧
一兆多了
如果说我把这个给它加上
它是不是只传了
这部分数据给我
它只传了这部分数据给我
那么这就是
这个当路的函数
它能做的事情
它会读取
请求投里边的
如果说你有这个range
请求投的话
那么这个range
规定的范围内
它进行下载
是这么个意思
它在这个范围内
给你传出这个流的数据
那么这样子
是不是可以锻炼去传了
当我们暂停过后
比方说
我们再来一次训得下载
再来一次
训得我平时也没这么用
点击打开讯内
下载
重新下载
请求到了
然后讯内下了一部分了
再请求到了
那么这个时候暂停
再来
所以这个时候
它只下得了这么多
对吧
然后再续传
短点还是恢复上
再续传
开始
是又来了
你看这一次
讯内它就会自动处理
客户端处理的
讯内它处理的过后
它黑点的是
你看它知道之前
下载到哪了
它上载里传这一部分
数据给我
对不对
我又传给它
传给它
对吧
直到它就把它下载完了
传完了过去下载完了
对不对
它是这么一回事
这就是关于这个
端点蓄传
它到底是一个
什么样子
就这么简单
就是通过一个消息头
来实现的
只不过
我们不用去熟悉了
对吧
有这个当楼的韩束
服务器
它就可以支持了
那么客户端的一些
客户端的工具
最后我再说一个点
一些工具
它是可以支持
就是有一些下载工具
它有可能
会给你先传一个
Head请求
之前我们好像
在哪个地方
说到这个东西
Head请求
当遇到Head请求的时候
你看
它并不是士林寺
因为我们服务器
好像没有处理Head请求
对吧
那么Head请求
什么意思呢
就是有一些下载工具
熏雷好像不是
熏雷没有给你发送Head请求
就有一些下载工具
它会给你先发送
一个Head请求
来确定一下
这个文件
到底是一个怎么回事
你不着急下载
熏雷事一开始
就开始下载了
对吧
有些工具是
不着急下载
你告诉我这个文件
你知不知是断点虚传
对吧
你通过这个消息头
告诉我
知不知是断点虚传
词是字节为单位
然后
这个文件的类型是啥
这个文件的附件名字是啥
然后
这个就是
文件的大小有多少
对不对
它可以通过一个Head请求
来
先得到一个
得到一个
得到一个结果
原来的意思
通过一个Head请求
那么这个Head请求
实际上
我们服务器是支持的
就是Head请求的时候
它实际上能收获Head请求
你看一下
我们在这里打个断点
发送
你看
我们明明是处理的Head请求
你看是不是接受到了Head
请求的没事都是Head
因为Head跟Head
他们在语异上了
就非常非常相近
Head其实就是
得到一个Head请求的消息头
实际上就是这么一个意思
因此这就完事了
好
那么这里就是这个下载
下载文件
已经如何使用讯程下载
就这么一回事
大家把这个
ADB协议的本质搞清楚就行了
这是关于下载文件
其他没啥了